---
description: >-
  Descubra mais sobre o componente Secure PDF e saiba como usá-lo na Digibee
  Integration Platform.
---

# Secure PDF

O componente **SecurePDF** permite definir uma senha ou configurações específicas (_read only_, _print_, _fill in form_, e assim por diante), para um arquivo PDF já existente.

## Parâmetros

Dê uma olhada nas opções de configuração do componente. Parâmetros suportados por [expressões _Double Braces_](https://docs.digibee.com/documentation/v/pt-br/build/double-braces) estão marcados com `(DB)`.

<table data-full-width="true"><thead><tr><th>Parâmetro</th><th width="290">Descrição</th><th>Valor padrão</th><th>Tipo de dado</th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>File Name</strong> <code>(DB)</code></td><td>Nome ou caminho do arquivo PDF que deverá receber a eventual senha ou permissões.</td><td>{{ message.fileName }}</td><td><em>String</em></td></tr><tr><td><strong>Set password</strong></td><td>Se a opção estiver ativada, é permitida a inclusão de senha no arquivo em PDF para gerar um documento protegido.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Password</strong> <code>(DB)</code></td><td>Senha para proteger o arquivo em PDF.</td><td>N/A</td><td><em>String</em></td></tr><tr><td><strong>Custom permissions</strong></td><td>Se a opção estiver ativada, diversas opções de permissão de acesso no arquivo em PDF ficam disponíveis; do contrário, o arquivo em PDF será gerado com todas as permissões.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Read only</strong></td><td>Permissão de acesso que define o arquivo em PDF como "somente leitura". Se a opção estiver ativada, todas as outras permissões de acesso serão desativadas.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Assemble document</strong></td><td>Permite que páginas sejam adicionadas, rotacionadas e removidas do arquivo.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Modify</strong></td><td>Permite modificar o arquivo.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Modify annotations</strong></td><td>Permite adicionar ou modificar anotações de texto no arquivo.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Extract content</strong></td><td>Permite extrair textos e imagens do arquivo.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Extract for accessibility</strong></td><td>Permite extrair textos e imagens do arquivo para fins de acessibilidade.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Print</strong></td><td>Permite a impressão do arquivo.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Print degraded</strong></td><td>Permite a impressão "<em>degraded</em>" do arquivo.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Fill in Form</strong></td><td>Permite o preenchimento de formulários com campos interativos.</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr><tr><td><strong>Fail On Error</strong></td><td>Se a opção estiver ativada, a execução do <em>pipeline</em> com erro será interrompida; do contrário, a execução do <em>pipeline</em> continua, mas o resultado vai mostrar um valor falso para a propriedade "success".</td><td><em>False</em></td><td>Booleano</td></tr></tbody></table>
